# §Futperf. امر انجام‌شده‌ در آینده

آینده کامل بیانگر وضعیت یا حالتی در آینده است که از یک کنش انجام شده نشأت می‌گیرد: ἀναγεγράψομαι «ثبت نام خواهم کرد»، δεδήσεται «زندانی خواهد بود (ماند)».

→ “ἡ θύρα **κεκλῄσεται**” **Ar. Lys. 1071**; ⇾ 

«در کوبیده خواهد شد»

→ “σὲ δ᾽ ἄλλη τις γυνὴ **κεκτήσεται**” **Eur. Alc. 181**; ⇾ 

«زنی دیگر تو را (به همسری) خواهد داشت»

اکثر افعال آینده‌ی کامل از نظر صرفی میانی بوده و از نظر معنایی مجهول هستند. فعل آینده کامل معلوم اغلب ترکیبی (periphrastic) است، به این معنی که از ترکیب وجه وصفی حال کامل با ἔσομαι ساخته می‌شود؛ برای مثال، γεγραφὼς ἔσομαι «خواهم نوشت». دو فعل کامل که معنای آنها بر زمان حال دلالت دارد از این قاعده مستثنی هستند: ἕστηκα «می‌ایستم» (ἵστημι ایستاندن) و τέθνηκα «مرده‌ام» (θνῄσκω) که صورت آینده‌ی کامل آنها ἑστήξω «خواهم ایستاد» و τεθνήξω «خواهم مرد» است.

→ “τὰ δέοντ᾽ **ἐσόμεθα** **ἐγνωκότες**” **D. 4.50**; ⇾ 

«وظایفمان را خواهیم دانست»

###
